<start>
<h1>Как выбрать детскую обувь по размеру</h1>

Быстрые ссылки:

<ul>
	<li><a href="https://www.akusherstvo.ru/guide/kak-vybrat-detskuyu-obuv-po-razmeru/#58_p1">Популярные бренды и таблицы размеров</a></li>
</ul>

Одним из самых важных критериев, играющих роль в росте и развитии маленького человека – является правильный подбор обуви. Оптимально подобранные туфельки или ботинки не будут нарушать кровообращение конечностей, и будут способствовать нормальному развитию и росту ребенка, а также правильному формированию стопы. При ношении неподходящей обуви у ребенка может развиться плоскостопие и появиться шаркающая походка.

Безукоризненно подобранный размер предотвратит натирание мозолей и позволит малышу выработать хорошую походку. Во время выхода на улицу ножки маленького карапуза не будут быстро уставать, и он сможет получить максимальное удовольствие от прогулки.

Серьезным испытанием для малыша может оказаться поход в магазин. Дети не любят многочисленные примерки, да и не могут объективно рассказать о своих ощущениях. Ножка ребенка растет очень быстро, и приобретение обуви становится достаточно частой процедурой. Появление интернет-магазинов и возможность купить босоножки или кроссовки, не выходя из дома – стало отличной альтернативой для похода в обычный магазин. Однако, для того чтобы совершить удаленную покупку очень важно точно знать размер стопы малыша.

<h2>Измерение стопы</h2>

Очень важно знать, что чем меньше возраст ребенка, тем быстрее растет его ножка. И чтобы не упустить важный момент, необходимо чаще производить ее измерение. Считается, что у малышей от двух до трех лет размер стопы может увеличиваться на два - три сантиметра за год. У ребенка от семи лет ножка растет обычно на один – два размера в год. Рекомендуется проводить процедуру:

<ol>
	<li>До трех лет – каждые 2-3 месяца;</li>
	<li>От трех до семи лет – каждые 4 – 5 месяцев;</li>
	<li>От восьми лет – один раз в 6 – 9 месяцев.</li>
</ol>

После долгого дня, когда малыш набегался и напрыгался, ножка немного отекает и увеличивается в размерах. Именно поэтому рекомендуется все замеры делать вечером.

<ol>
	<li>Перед началом процесса необходимо надеть носочки;</li>
	<li>Постелите на пол чистый листок бумаги и попросите ребенка встать на него. В положении стоя длина стопы будет больше, поскольку она несет основную нагрузку именно в таком положении;</li>
	<li>Аккуратно обведите стопу карандашом или ручкой, так, чтобы на бумаге остался четкий контур. Обратите внимание, что карандаш, во время работы, должен находиться строго перпендикулярно листку, иначе ваши измерения окажутся неточными;</li>
	<li>Далее нужно измерить расстояние от самой выступающей точки (в месте, где вы обводили пальцы), до пяточки, это и будет длина стопы. Обратите внимание, что очень важно измерить обе ножки и за конечный результат взять большее значение;</li>
	<li>Полноту ножки можно измерить, обхватив ее сантиметром в самой широкой части;</li>
	<li>Для измерения ширины ступни, вам нужно измерить контур в самой широкой части;</li>
	<li>Внимательно посмотрите таблицу размеров производителя, обувь которого вы собираетесь приобрести;</li>
	<li>Для малютки до одного года измерение длины ступни производится при помощи веревки или нитки. Ножка вначале измеряется веревкой, а потом прикладывается к линейке;</li>
	<li>Важно знать, что специалисты рекомендуют выбирать обувь с небольшим запасом по стельке – от 0,5 до 1 сантиметра. Исключением являются зимние сапожки или ботинки, в которых запас может достигать от одного до полутора сантиметров.</li>
</ol>

<h2>Как выбрать обувь</h2>

Важно знать, что размерная сетка производителей может отличаться. Причиной тому является способ получения размера обуви: американские бренды ориентируются на длину стельки, а российские и европейские пишут размер обуви, исходя из длины стопы. Это дает существенную разницу в таблице – от 1 до 1,5 сантиметров.

<end>